Señor diputado presidente, se tienen registradas 263 diputadas y diputados, por lo tanto, hay
que tener un acuerdo.
Se abre la sesión ordinaria del viernes 13 de septiembre del 2024. El orden del día
se encuentra publicado en la Gazeta Parlamentaria y disponible en las tabletas instaladas en
las curules de las y los diputados. Consulte la Secretaría de la Asamblea en votación
económica si se dispensa la lectura del acta de la sesión anterior.
En votación económica se consulta la Asamblea si se dispensa la lectura al acta de la sesión
anterior tomando en consideración que ha sido publicada en la Gazeta Parlamentaria. Las
diputadas y los diputados que estén por la afirmativa sirvanse manifestarlo.
Señor presidente, mayoría por la afirmativa.
Se dispensa la lectura. Consulte la Secretaría si es de aprobarse el acta de la sesión anterior.
En votación económica se pregunta la Asamblea si se aprueba el acta de la sesión anterior.
Las diputadas y los diputados que estén por la afirmativa sirvanse manifestarlo.
Las diputadas y los diputados que estén por la negativa sirvanse manifestarlo.
Señor presidente, mayoría por la afirmativa.
Aprobada el acta. El siguiente asunto en el orden del día es la declaratoria de reforma
constitucional en materia del Poder Judicial. Se acaba de recibir comunicación de la Cámara
de Senadores con el que remite el proyecto de declaratoria de reforma constitucional.
Solicito a la Secretaría dar lectura.
Ciudadanos secretarios de la Cámara de Diputados, tenemos el honor de remitir a ustedes para
los efectos constitucionales el expediente con el proyecto de declaratoria que reforma
adiciona y deroga diversas disposiciones de la Constitución Política de los Estados
Unidos mexicanos en materia de reforma del Poder Judicial que contiene 23 votos aprobatorios
de los congresos de los estados de Baja California, Baja California Sur, Campeche, Colima, Durango,
Guerrero, Hidalgo, México, Morelos, Nayarit, Oaxaca, Puebla, Quintana Roo, San Luis Potosí,
Sinaloa, Sonora, Tabasco, Tabaulipas, Tlaxcala, Veracruz de Ignacio de la Llave, Yucatán,
Zacatecas y de la Ciudad de México, firma senador Gerardo Fernández Noroña.
Continúe la secretaría.
Señor presidente, se recibieron los votos aprobatorios correspondientes a las legislaturas
de los estados de Baja California, Baja California Sur, Campeche, Colima, Durango, Guerrero, Hidalgo,
México, Morelos, Nayarit, Oaxaca, Puebla, Quintana Roo, San Luis Potosí, Sinaloa, Sonora, Tabasco,
Tabaulipas, Tlaxcala, Veracruz de Ignacio de la Llave, Yucatán, Zacatecas y de la Ciudad de México.
Señor presidente, en virtud del cómputo realizado, esta secretaría da fe de la recepción
de 22 votos aprobatorios al proyecto de decreto por el que se reforman, adicionan y derogan
diversas disposiciones de la Constitución política de los Estados Unidos mexicanos
en materia de reforma del Poder Judicial.
Se pide a todas y a todos los presentes ponerse de pie.
Una vez realizado el cómputo de votos aprobatorios de la mayoría de las legislaturas de los
Estados y de la Ciudad de México, esta presidencia emite la siguiente declaratoria.
El Congreso de la Unión, en uso de la facultad que le confiere el artículo 135 de la Constitución
política de los Estados Unidos mexicanos y previa aprobación de la mayoría de las
honorables legislaturas de los Estados y de la Ciudad de México declara reformadas, adicionadas
y derogadas diversas disposiciones de la Constitución política de los Estados Unidos mexicanos
en materia de reforma del Poder Judicial.
En términos del artículo 135 constitucional, se remite al Ejecutivo Federal para su público
en el Diario Oficial de la Federación. Pueden tomar asiento.
Se levanta la sesión y cito para la que tendrá lugar el miércoles 18 de septiembre del año
en curso a las 11 horas. El registro de asistencia estará disponible en las tabletas a partir
de las 9 horas.
Se hace la declaración de reforma constitucional, se hace del conocimiento de los legisladores
y legisladores presentes en esta sesión ordinaria de la aprobación de las reformas a nuestra
Constitución en materia de reforma del Poder Judicial de 22 Congresos de las entidades federativas.
Se remite al Poder Ejecutivo Federal para su publicación en el Diario Oficial de la Federación
y concluye esta sesión ordinaria. Se cita para la próxima semana en donde se estarán
reanudando los trabajos, las actividades en esta Cámara de Diputados.
Le hemos informado, por supuesto, de lo que ha ocurrido en el Congreso de la Unión en
relación con la discusión y las diversas debates que se han dado en torno a esta propuesta
enviada por el Poder Ejecutivo Federal y que ha sido aprobado por el Congreso de la Unión
y, por supuesto, por estas 22 entidades federativas, por lo cual se ha realizado la declaración
de reforma constitucional. Muchísimas gracias por habernos acompañado
en esta transmisión. Por supuesto, lo invitamos para que permanezca usted en la señal del
Canal del Congreso. Muchísimas gracias y hasta pronto.